# 小程序的注册和生命周期

## 程序构造器App(Object object)

 App() 构造器用来注册一个小程序App，App实例是单例对象，在其他JS脚本中可以使用提供的 getApp() 来获取程序实例。

```
// other.js
var appInstance = getApp()
```

通过 `Object` 参数指定小程序的生命周期回调函数和其他回调函数。

```javascript
App({
    onLaunch (options) {
        // Do something initial when launch.
    },
    onShow (options) {
        // Do something when show.
    },
    onHide () {
        // Do something when hide.
    },
    onError (msg) {
        console.log(msg)
    }
})
```

### object 参数

属性|类型|必填|说明
-|-|-|-
onLaunch|function||初始化完成时调用
onShow  |functi||启动或者切前台是调用
onHide|functio||切后台时调用
onError|function|否|发生脚本错误，或者 API 调用失败时
onPageNotFound|function|否|页面不存在是调用
onUnhandledRejection|function|否|发生未处理的`Promise`拒绝事件时调用
其他|any|否|可以添加任意的函数或数据变量到 `Object`参数中，用 this 可以访问

## 小程序的生命周期回调函数

### onLaunch——初始化完成

微信客户端初始化好宿主环境，同时从网络下载或者从本地缓存中拿到小程序的代码包，把它注入到宿主环境，初始化完成，微信客户端就会给App实例派发onLaunch事件，onLaunch方法就会被调用。

### onHide——切后台

进入小程序之后，用户可以点击右上角的关闭，或者按手机设备的Home键离开小程序，此时小程序并没有被直接销毁，我们把这种情况称为“小程序进入后台状态”。

### onShow——切前台

当再次回到微信或者再次打开小程序时，微信客户端会把“后台”的小程序唤醒，我们把这种情况称为“小程序进入前台状态”。

从上述可以看到，App的生命周期是由微信客户端根据用户操作主动触发的。为了避免程序上的混乱，我们不应该从其他代码里主动调用App实例的生命周期函数。

## 小程序的打开场景

在微信客户端中打开小程序有很多途径，针对不同途径的打开方式，小程序有时需要做不同的业务处理，所以微信客户端会把打开方式带给onLaunch和onShow的调用参数options。

场景值说明请查看官方文档：https://mp.weixin.qq.com/debug/wxadoc/dev/framework/app-service/app.html。

### options 参数

| 字段                   | 类型   | 描述                                                    |
| :--------------------- | :----- | :------------------------------------------------------ |
| path                   | String | 打开小程序的页面路径                                    |
| query                  | Object | 打开小程序的页面参数query                               |
| scene                  | Number | 打开小程序的场景值，详细场景值请参考小程序官方文档      |
| shareTicket            | String | shareTicket，详见小程序官方文档                         |
| referrerInfo           | Object | 当场景为由从另一个小程序或公众号或App打开时，返回此字段 |
| referrerInfo.appId     | String | 来源小程序或公众号或App的 appId，详见下方说明           |
| referrerInfo.extraData | Object | 来源小程序传过来的数据，scene=1037或1038时支持          |

### 小程序的全局数据

基于小程序的JS脚本是运行在JsCore的线程里，小程序的每个页面各自有一个WebView线程进行渲染，所以小程序切换页面时，小程序逻辑层的JS脚本运行上下文依旧在同一个JsCore线程中。
而且，上文中说道App实例是单例的，因此不同页面直接可以通过App实例下的属性来共享数据。App构造器可以传递其他参数作为全局属性作为全局共享数据。

```javascript
// app.js
App({
  globalData: 'I am global data' // 全局共享数据
})
// 其他页面脚本other.js
var appInstance = getApp()
console.log(appInstance.globalData) // 输出: I am global data
```

**注意：**由于所有页面的脚本逻辑都跑在同一个JsCore线程，页面使用setTimeout或者setInterval的定时器，然后跳转到其他页面时，这些定时器并没有被清除，需要开发者自己在页面离开的时候进行清理。